Télescope de type Newton

Le miroir primaire est sphérique, de focale 400mm
Le miroir secondaire est plan est à 45° de l'axe du télescope.
L'oculaire a son plan focal objet tangent au tube du télescope.
La distance entre le foyer du miroir primaire et le centre du miroir secondaire est égale au rayon du tube du télescope.

On envoie un faisceau de lumière parallèle faisant un angle petit avec l'axe du télescope.

En passant en zoom x10, on vérifie que les rayons émergents sont parallèles entre eux: l'oeil peut observer sans accomoder.
